# Название: 
ReNUE

# Описание:
ReNUE - простой аудиопроигрыватель с возможностью создания плейлистов.

# Как пользоваться:
1. Запустить программу.
2. Меню -> Настройки -> вкладка Основное, добавить путь к папке с аудио.
3. На главном экране:
	<ul>
	<li> На вкладке "Все файлы" запустить трек двойным кликом по нему в списке. </li>
	ИЛИ
	<li> На вкладке "Плейлисты" создать плейлист, запустить его. </li>
	</ul>
# Технологии в проекте: 
- PyQt5, sqlite3, csv

# Техническое описание проекта: 
Проект прдедлагается в виде сборки и в виде исходного кода:

Проект перед компиляцией состоит из следующих файлов:
<ul>
    <li>gui: - Каталог, содержащий файлы с разными частями интерфейса приложения, а так же их базу.</li>
    <ul>
        <li>base: - Каталог, содержащий базовый интерфейс без функционала. </li>
        <ul>
            <li>main_window_base.py - файл с интерфейсом основного окна.</li>
            <li>playlist_base.py - файл с интерфейсом плейлистов.</li>
            <li>playlist_audio_list_edit_base.py - файл с дополнением к интерфейсу плейлистов.</li>
            <li>playlist_delete_dialog_base.py - файл с дополнением к интерфейсу плейлистов.</li>
            <li>settings_base.py - файл с интерфейсом окна настроек.</li>
        </ul>
        <li>custom_grips.py - файл с виджетом захвата для масштабирования окна.</li>
        <li>main_window.py - файл с функционалом основного окна.</li>
        <li>playlist.py - файл с функционалом окна плейлистов.</li>
        <li>playlist_audio_list_edit.py - файл с функционалом окна дополнения к плейлистам.</li>
        <li>playlist_delete_dialog.py - файл с функционалом окна дополнения к плейлистам.</li>
        <li>settings_widget.py - файл с функционалом окна настроек.</li>
    </ul>

<li>resources</li>
    <ul>
        <li>assets - Каталог с материалами для правильного отображения приложения.</li>
        <li>resources.qrc - Исходный файл ресурсов.</li>
    </ul>
<li>clickable_label.py - файл с модифицированным классом QLabel из PyQt.</li>
<li>database.py - файл для работы с базой данных.</li>
<li>m_player.py - файл для работы с проигрывателем.</li>
<li>main.py - основной файл для запуска программы.</li>
<li>custom_table_item.py - файл с классом объекта таблицы плейлистов.</li>
<li>resources_rc.py - скомпилированный для использования в коде файл ресурсов.</li>
<li>utils.py - файл с методами для работы с CSV и функцией для создания необходимых программе подкаталогов.</li>
<li>requirements.txt - Cписок сторонних библиотек</li>
</ul>

В собранном виде программа состоит из одного файла, ReNUE.exe, при запуске которого в директории с файлом создаются дополнительные файлы для работы программы.


# Требования:

- несколько форм (главная форма приложения — класс QMainWindow, дочерние формы — класс QWidget)
    - Главная форма: Ui_MainWindow из main_window_base.py
    - Дочерние формы: Окна диалогов, QWidget'ы в QTabWidget в главном окне. 

- виджеты: QWidget, QPushButton, QLabel, QLCDNumber, QLineEdit
	- QWidget - Меню, настройки, плейлисты, объекты некоторых таблиц.
	- QPushButton - Кнопки открытия меню, запуска/остановки воспроизведения, переключения и перемешивания аудио, кнопки подтверждения.
	- QLabel - Текстовые указатели на функционал, контейнеры для изображений.
	- QLCDNumber - Число найденных аудио.
	- QLineEdit - Форма ввода названия плейлиста.

- другие виджеты (https://doc.qt.io/qt-5/qtwidgets-module.html)
	- QListWidget - Список, в котором отображаются аудио.

- картинки (QPixmap из PyQt5.QtGui)
	- Картинки в плейлистаъ сделаны при помощи QPixmap

- стандартные диалоги (PyQt5.QtWidgets: QFileDialog (выбор файла), QColorDialog (задание цвета))
	- QFileDialog - Выбор каталога пля сканирования аудио, выбор изображения для плейлиста.
	- QColorDialog - Выбор цвета выделения в таблицах/листах

- файлы csv (библиотека csv): чтение данных из файла в таблицу на форме, запись данных из таблицы на форме в файл (класс TableWidget: QTableWidget, QTableWidgetItem)
	- QTableWidget - таблица в плейлисте.

	- QTableWidgetItem - элементы таблицы

- БД SQLite (библиотека sqlite3): несколько таблиц, чтение, запись, изменение данных в БД.

    В бд приложения есть 4 таблицы: AllAudio - все отсканированные аудио, Playlists - сохраненные плейлисты, ScanPaths - пути для сканирования, Settings - нестандартные настройки
    - Чтение - При запуске приложения/изменении путей происходит считывание данных из базы и заполнение таблиц аудио/плейлистов
    - Запись - При создании плейлиста, изменении в путях и др. - записывает данные в базу данных.
    - Изменение - При изменении плейлиста исправляет данные в базе

- exe
    Файл exe прилагается.
